[음악: 드라마 '라이프 온 마스' OST]
[카메라 셔터음]
(동철) 야, 인마!
네 집 안방이야?
다 처 밟고 다니게?
(남식) 죄송합니다
(동철) 아, 이 새끼가
사건 현장에서 이씨
경사나 되는 놈이
하는 짓이 막내랑 똑같아 아주
들어가서 봐, 너희들
(남식) 죄송합니다
(동철) 양 다방에서 일했다고?
(용기) 네, 이향자라고
20살이고요
다방에서 일한 지는
한 달밖에 안 됐답니다
실종 신고한 사람은
그때 그 마담이었지?
네, 마이킹 당겨쓰고 도망갔다고
신고했었습니다
그게 얼만데?
(용기) 야, 그거 얼마냐?
아아, 그게...
(남식) 네, 300입니다
- (용기) 300입니다
- (동철) 아이고, 300이라
가족은 없고?
(남식) 아, 동생 하나 있었는데
석 달 전에 암으로 죽었답니다
(동철) 우울했겠네, 우울했겠어
동생도 죽고 갚을 돈은 막막하고
뭐, 자살 아니겠습니까?
(용기) 여기서 뛰어내린 것 같은데
(동철) 야, 이거 사진 찍고
일단 현장 정리해
(남식) 알겠습니다
(동철) 저 새끼는 또 왜 저래?
현장 참 잘 돌아간다, 어?
(배 기자) 강 계장님!
어휴, 선배, 여기
어휴, 강 계장님!
아휴, 배 기자 이 개기자 새끼
(배 기자) 이야
이거 오랜만에 보니까
무지하게 반갑네요, 네? 계장님
(동철) 에이 정말...
퍽이나 반갑겠다, 아휴
에헤이, 그만 찍어, 그만, 그만
(배 기자) 이거 무슨 사건이에요?
네?
강도? 강간?
아니면 자살?
(동철) 아직 아무것도 몰라
(배 기자) 시장에서
여자 사체가 발견되었지만
경찰은 아직 아무것도 모른다
뭐, 이렇게 기사 쓰면 됩니까?
그러니까 네?
뭘 알려주셔야지 제가
제대로 받아쓸 거 아닙니까, 네?
뭡니까? 이거 살인사건이죠?
아이고, 살인은 무슨
뭐 사람 죽이는 게
그렇게 쉬워, 어?
(동철) 뭐 일단 신변 비관
자살 같은데
아직 자세히는 모르고
(여자1) 강 계장!
장사 좀 하자!
언제까지 이러고 있을 건데?
(남자1) 거, 빨리 좀
치워주소, 어?
개시도 몬 하고
아이 그냥 아침부터 이게 뭔 일이다냐
(동철) 아니, 금방 정리할 거니까
좀 있어 봐요
아니, 사람이 죽었는데
수사는 해야 할 거 아니야!
(동철) 에헤이, 거참
그만 찍으라니까
뭐 좋은 일이라고 이 사람들이!
에헤이! 이거
CCTV 확인해봤습니까?
네? 무슨 TV요?
폐쇄회로 CCTV요
아, 저, 무슨 말씀이신지...
그런 게 있을 리가 없겠지
부검 어디서 합니까?
부검요?
자살인데 부검까지 합니까?
자살한 거 아닙니다
(태주) 살해당한 거지
저 새끼, 뭐라는 거야? 저거 지금
(배 기자) 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
계장님, 저 사람 누굽니까?
(동철) 아니, 저거 미친놈이야
미친놈
- (동철) 저거 미친놈이야
- (배 기자) 아, 잠깐만!
(동철) 아니야
야! 야!
으유! 썅!
뭐 해, 인마! 잡아!
(함께) 네
(동철) 야! 야!
(태주) 김민석 그놈일까?
아니야, 1988년이면
놈은 고작 8살밖에 안 됐을 거야
혹시 그놈도 나랑 같이
여기를 온 걸까?
아니면 김민석이 이 사건의
모방범일까?
그게 뭐든 이 사건
김민석과 연관이 되어 있어
범인을 잡으면 알게 되겠지
내가 여기에 온 이유도
[쿵 부딪히는 소리]
(태주) 꿈일까?
아니면 내가 미친 건가?
그것도 아니면 내가 왜
여기 있는 거지?
(동철) 어이, 서울 놈
야! 거기 서
저 새끼가 귓구멍에 뭘 처박았나
야 인마!
이 새끼가 이씨!
너 뭐 하는 새끼야, 어?
뭐? 살인 사건?
서울에서는 눈깔로 수사해?
한 번만 슥 보면 다 알아?
네가 무슨 FBI라도 되냐, 어?
옥상에서 자살했다면
머리뿐 아니라 다른 곳에도
출혈이 있어야 합니다
그런데 있었습니까?
- (동철) 뭐?
- (태주) 없었죠
그건 사후에 유기되었다는 뜻입니다
머리의 출혈은 골절로
두개골에 남아있던 피가 흐른 거고
그래서 혈흔이 사방으로 튀지 않고
바닥에 고여 있던 겁니다
그 여잔, 살해 후 유기된 겁니다
수사를 하려면
똑바로 하세요
(동철) 이 새끼가 지금 이씨
누구 앞에서 야부리를 털어?
이 사건, 단순 살인사건 아니에요
연쇄 살인입니다
연쇄 살인?
하, 이 새끼, 이거 지금
큰일 날 소리 하고 있네
(동철) 야, 너 어디서
헛소리를 지껄이고 있어, 어?
이씨
들었어?
아니, 헛소리 지껄이는 거야
애 지금 상태가 안 좋아
내가 미친놈이라 그랬잖아
(배 기자) 다음에 보시죠, 계장님
아니, 이리 와
내가 자세히 다 얘기해줄게
배 기자, 이리 와 어허, 이리 와
(배 기자) 저 석간 준비하려면
시간이 좀 빠듯...
어이, 배 기자, 야
그런 건 저기 기사로 쓰면 안 돼!
(동철) 배 기자! 야, 야!
야! 너 이 새끼야...
야, 이 개새끼야!
(배 기자) 수고하세요!
(용기) 으하하하하
아줌마예요, 아줌마? 으하하하
아이고, 참
저, 사체는 박 소장님한테 보냈습니다
별것도 아닌 사건에
부검까지 하게 만들고, 이씨
(동철) 아이고!
차가 좁아서 자리가 없네, 어쩌지?
(남식) 탈 수 있겠는데요
(동철) 네가 내릴래?
(용기) 으으...
아이고, 허리야
- (용기) 아이고, 허리야
- (남식) 죄송합니다
(동철) 저기, 그 요 앞에
버스 정류장이 있어
2번 버스 타고서
인성 그, 시장에서 내려, 어
어디 보자
우리가 차비는 줘야지
아까 보니까 돈도 없더만
야!
시내 구경도 하고
도화 반점에서 짜장면도 사 먹고
천천히 와
잔돈은 넣어 두고, 그렇지, 어
아니, 저기, 문 좀 닫아주세요~
이따 뵙겠습니다
(동철) 아하하하
(용기) 아, 아! 에이씨!
[라디오 노랫소리]
(동철, 용기) ♪ 우리 서로 ♪
♪ 사랑하니까~ ♪
(동철) ♪ 빠밥빠빠빠빠빠~ ♪
하하하하하하
(용기) 형님
해 떨어지면 도착하겠죠?
2번 버스는 정반대 방향인데
(동철) 그 새끼는 고생 좀 해야 해
정신 나간 소리나 찍찍해대고
[음악: 박남정 '널 그리며' ]
(동철) 아니, 자식이 차를
이따구로 세워 놨어, 이거, 어?
(용기) 뭐야?
뭐야, 이거?
(동철) 어? 야, 뭐야
쟤가 왜 저기서 나와?
(용기) 어?
(동철) 야, 네가 왜...
(택시기사) 2,500원입니다
(동철) 뭐, 뭐가?
(택시기사) 택시비요
아니, 택시비를
왜 나한테 달라 그래?
아니, 저분이 그쪽한테
받으라고 하던데요?
차비 준다면서요?
편하게 잘 왔습니다
(태주) 이거
뭐 어쩌라고
저런 싸가지...
(동철) 용기야
지갑 인마, 지갑
(남식) 반장님, 뭐 하세요?
안 들어가세요?
(태주) 부검을 보건소에서 합니까?
(동철) 그럼 뭐 대학 병원서 할까?
(태주) 국과수에서 안 합니까?
국과수 같은 소리 하고 자빠졌네!
(남식) 들어오십시오
(만규) 하아암
하아암
아이, 씨, 눈이 침침해서
이거 뭐가 보여야지, 씨
옷은 왜 그래?
(동철) 아니, 뭐
그럴 일이 있었어요
웬만하면 안경 좀 바꾸라니까
20년 전 안경을 아직도 쓰고 있어
(만규) 그냥 닦으면 잘 보여
그렇게 안쓰러우면 네가 하나 사주던가
고래도 예쁘게 잡아줬잖아
(동철) 언제적 얘기를
아직도 하고 있어, 어?
약값 아낀다고 마취 안 해서
그때 생각하면 아직도 내가 치가 떨려
그리고 이쁘기는
헝겊 떼기에 바느질한 것도 아니고
에이그, 참
(만규) 그렇게 마음에 안 들어?
그럼 내가 다시 해...
(동철) 에헤이
이 노인네, 왜 이래?
애들 앞에서, 응?
(만규) 에헤헤
믿을 수 있는 사람입니까?
아, 그럼요
경력도 풍부하시고
(남식) 우리 관내에서
제일 잘하는 검시관이세요
관내 검시관이 몇 명입니까?
1명요
(만규) 사망한 지는
하루쯤 지난 것 같아
자세한 건 부검을 해봐야 알겠지만
자살은 아니야
그리고 두개골 파열은
둔기에 맞아 생긴 것 같고
아마 직경이 5cm 정도 되는
망치 같은데
거, 뭐, 성폭행이나
요런 거 아니고?
성폭행 흔적은 없었습니다
(만규) 아, 성폭행은 아니야
속옷도 그대로고 깨끗해
그런데 누구야?
뭐...
(남식) 서울에서 새로 오신
반장님입니다
(만규) 반장이라고?
어유, 젊은 친구가 출세했네
저 손에 저 하얀 가루는 뭘까요?
어?
(만규) 글쎄
뭐지?
이거는 확인해 보고 연락줄게
손톱 밑이나 피해자 몸에
범인의 DNA가
남아있을 수도 있습니다
DNA 분석까지 같이 부탁드릴게요
(용기) DNA?
DNA가 뭐냐?
네? 모르죠
계장님, 아세요?
몰라, 인마, 내가 그걸
어떻게 아니? 사전이야, 내가?
(남식) 죄송합니다
(만규) DNA 그거 분석하려면
미국으로 보내야 하는데
국내에는 분석기가 없어
미국요? 뭐 얼마나 걸리는데요?
글쎄, 운 좋으면 한 서너 달쯤
(만규) 아니면 뭐 대중없지
이야, 근데 젊은
친구가 DNA도 알고 대단하네
국내에서 그거 아는 형사
별로 없을 텐데
아... 과학수사대에 있었답니다
(만규) 과학수사대?
그래서 그런가?
여기 있는 이 얼치기들이랑은
뭐가 좀 다르네
다르긴 뭐가 달라, 어?
DNA 그딴 거 몰라도
범인 잘만 잡았구먼
(동철) 나와
- (나영) 다녀오셨습...
- (동철) 가져가, 이거
(남식) 이것도 좀 부탁드립니다
- (동철) 아이고, 힘들다
- (나영) 네
- (남식) 충성!
- (나영) 충성
(남식) 계장님, 김 과장님이...
(동철) 뭐, 왜?
아유, 웬일이십니까?
여기를 다 오시고
(경세) 지금이 어떤 시국인데
이런 기사를 나가게 만듭니까?
화성에 연쇄 살인 터져서
그곳 서장 목 날아간 거 몰라요?
이런 엄중한 시기에 서장님이
이딴 기사를 보게 만들어야겠습니까?
아휴, 배 기자 이 개새끼...
야, 이 새끼들아
(경세) 대가리가 문제면
수족이라도 잘 움직여야지, 어?
잘 좀 하자, 잘 좀
(용기) 형사, 이용기
(남식) 잘못했습니다
(경세) 내일까지 서장님
대면 보고서 만들어서
내 책상 위에 올려놓으세요
알았어요?
당신은 뭐야?
어, 그 새로운 반장?
상사를 보면 경례를 해야지
뭐 여기는 뭐, 위나 아래나
싸가지 없는 거는 똑같네, 아주
(함께) 충성!
(용기) 개새끼 저거 씨...
(동철) 그 피해자를
마지막으로 본 게 언제라고?
(용기) 네, 3일 전에 장미 여인숙으로
배달 간 후로는 못 봤답니다
배달시킨 사람은 누구입니까?
(용기) 네?
(남식) 아... 그게
숙박부에 신승규라고
적혀 있는데 가명인 것 같습니다
어, 주인 말로는
모자를 쓰고 있어서
얼굴은 잘 못 봤는데
키가 저만하고 20대
초반인 것 같답니다
현장 보존했죠?
- (남식) 현장이...
- (용기) 현장 보존 참 좋아하시네
(남식) 이미 청소한 뒤로
아무것도 없었습니다
손님도 계속 받고 있었고요
(용기) 적당히 해라, 이 새끼야
(남식) 죄송합니다
(태주) 그래도 지문이나
혈흔이 나올지 모르니
감식반 요청하시죠
부검에 감식반에
왜 FBI라도 불러줄까?
단순 살인사건
아니라고 하지 않았습니까?
연쇄 살인 가능성이...
아까부터 연쇄 살인, 연쇄 살인
왜? 고사를 지내지, 아주, 어?
범인 잡을 생각이 있긴 해요?
뭐 이 새끼야?
뭐가 문제인데요, 대체?
(동철) 좋아, 어디 한번
네 꼴리는 대로 수사해 봐
(태주) 네, 좋습니다
저도 혼자 수사하는 게 편합니다
그래, 어?
(동철) 잘해 봐, 이 새끼야!
이참에 그 연쇄 살인범
낯짝 한번 보자, 이씨!
(태주) 김민석과
연관된 사건이라면
어딘가 분명 연결고리가 있을 거야
[심전도계 비프음]
(원재) 한태주 씨? 한태주 씨
(간호사) 호흡수가 떨어지고 있어요
(원재) 기도 확보하고
삽관 준비해요
(간호사) 네
(원재) 만니톨 가져와요, 빨리
한태주 씨? 한태주 씨
[제세동기 작동 소리]
[쿵 효과음]
[심전도계 비프음-계속]
하아, 하아
[태주 가쁜 숨소리]
[신비로운 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
(나영) 반장님
[라디오 소리]
여기서 뭐 하세요?
청소하던 전경이 두고 갔나 봐요
뭐 찾으시는 거 있으세요?
이향자 씨 사건과
유사 케이스가 있나 해서요
(나영) 여기...
(태주) 부녀자 연쇄 살인 케이스가
있을까요?
인성시에서 아직 연쇄 살인은 없었어요
부녀자 살인사건이라면
이 4건이 다예요
(나영) 근데 대부분
음독이나 폭행 치사라서
이번 사건하고는 좀 다를 거예요
양 다방, 어디 있는지 아세요?
아, 여기서 멀지는 않아요
(나영) 그... 나가셔서요
사거리에서 우회전하시면
골목이 나오거든요?
거기서 좀만 더 가다 보면
삼거리가 나오는데요
거기서 또 좌회전하시면...
(태주) 네?
[경쾌한 음악]
(태주) 평소에 이향자 씨를
따라다니는 남자 없었습니까?
(마담) 아휴, 없긴 왜 없어요
너무 많아 탈이지
얼굴도 반들반들해서
얼마나 인기가 좋았는데
그러니 내가 턱 하니
300이나 당겨줬지
아휴, 이제 그 돈 받을 데도 없고
노잣돈이라고 생각해야겠네
(태주) 전화한 남자 목소리
기억합니까?
목소리야 다 거기서 거긴데
좀 젊은 애 같기도 했고
(태주) 그날
이향자 씨가 배달 나간 곳
전부 확인 좀 부탁합니다
향자 외출 장부 이미 줬는데
네?
(마담) 저기 형사님들이랑
같은 서 아니에요?
(동철) 이야, 역시 연기가 좋아
연기가, 어?
- (남식) 하하
- (동철) 몸의 혼이 살아 있어
이렇게 딱, 이야
아이고, 이거 보디 라인이
캬아
역시, 역시 국산이야, 국산, 어?
최적화돼 있어, 우리한테
(용기) 하하하
- (용기) 어, 어우, 씨
- (남식) 어, 어어엇!
(동철) 왜, 왜?
[TV 소리]
(남식) 어엇!
이게 계장님이 말씀하시는 수사입니까?
뱁새가 황새의 뜻을 어찌 알겠느냐?
(동철) 어이, 마담!
여기 재떨이 좀 갈 수...
미스 윤, 여기 왜 있어?
서는 누가 지키고?
반장님이 여기를 모르신다고 해서요
(용기) 야, 윤 양아
여기 온 김에 마담 언니한테
커피 타는 것 좀 배워라
여기 커피 맛이
아주 기가 막히다, 어?
커피는 이래 타야지
그럼 전 가보겠습니다
어어, 그...
(동철) 어허... 허
남의 수사 자료에
함부로 손대면 안 되지, 어?
(마담) 저기, 신문에서 보니까
연쇄 살인이라고 하던데
그거 진짜예요?
연쇄 살인은 무슨
(동철) 에휴, 쳇
(마담) 혹시 그놈인가?
뭐가?
이 양 해코지한 놈
(마담) 아니
우리 다방에서 일하던 놈인데
아, 그놈이 이 양을
어떻게 한번 해보려고
막 껄떡거리면서 쫓아다녔거든
어머, 어머머, 어머
(동철) 왜, 왜
뭐, 또, 뭐, 왜?
아니, 그러고 보니까
그놈이 그만둔 게
이 양 없어진 다음 날이네
(마담) 어머!
그 사람 지금 어디 있습니까?
(마담) 네?
[발랄한 음악]
(남자2) 오늘은 왠지 더 외로워
얼마 전, 사랑하는 그녀가
제 곁을 떠나갔어요
아~ 그녀는 어디에 있을까
그녀를 꼭 찾고 싶네요
용필이 형이 부릅니다
그녀를 찾아서
애타게~ 레츠 고~ 예~
[음악: 조용필 '못 찾겠다 꾀꼬리']
(태주) 조팔봉 씨?
(팔봉) 누구...
이향자 씨 아시죠?
양 다방에서 일하는
네, 근데 누구실까들?
(팔봉) 아아아악!
끄아아악!
(동철) 누구긴 새끼야!
경찰이다
아아악 아아악 아악!
- (동철) 야, 미스 윤
- (나영) 네
- (동철) 커피 하나만 줘
(용기) 나도 한 잔만 갖다 줘
- (나영) 네
- (팔봉) 난 쌍화차로 할게
아앗!
(동철) 자
시작
(태주) 조팔봉 씨
이향자 씨를 마지막으로 본 게
언제입니까?
3일 전쯤인가?
만나서 무슨 얘기 했습니까?
그냥 이런저런 이야기
(동철) 용기야
(팔봉) 아악!
(동철) 퇴근, 수고했어, 어, 가
수고했어, 수고했어
그냥 이런저런 얘기, 뭐?
그냥 이런저런, 그런?
(동철) 이 새끼가, 이씨!
잘 들어, 지금 이 순간부터
기억이 나지를 않습니다
아닙니다, 모르겠습니다
이딴 소리 하는 순간
넌 나한테 뒈지는 거야
몰라도 알겠습니다, 알았어?
네
(동철) 이 새끼가! 이씨
시건방지게 대가리만 까딱까딱, 쯧
- (동철) 알았어?
- (팔봉) 알았어요, 알았어
이향자, 네가 죽였지?
(동철) 이 새끼가 또 대가리...
네가 맨날 이향자 졸졸 따라다녔다며?
향자를 제가 좋아해서
따라다닌 건 맞지만 죽이지는 않았어요
(팔봉) 그리고
향자 좋아서 쫓아다닌 놈들이
얼마나 많았는데
그 동네 양아치에 선생님도 있었고
그래그래, 군바리, 군바리
군바리 새끼도 있었다고요, 에이씨
(동철) 하하, 이 새끼, 봐라
이거
여기 성추행 전과도 있네
내 그럴 줄 알았어
똥파리가 똥을 못 끊지, 안 그래?
형사님!
(팔봉) 아니, 진짜 진짜
억울한 부분이 있네, 내가!
억울하긴 뭐가 억울해!
(팔봉) 아아악!
(동철) 용기야
(팔봉) 아아아악! 아아아악!
[맞는 소리]
(태주) 그만 하세요
그 사람 아닙니다
신경 쓰지 말고 계속해
[맞는 소리]
그만하시라고, 이 사람 아니라고요!
뭐가 아니야? 뭔데, 그게?
(팔봉) 에이, 씨
손 좀 봅시다
(팔봉) 아, 왜요?
쥐었다 펴봐요
(팔봉) 안 돼요
이게 공장에서 일하다가
프레스에 껴가지고
(동철) 그게 어쨌다는 거야?
범인은 피해자의 손톱에
매니큐어를 발랐습니다
(태주) 그것도
한 치의 흐트러짐 없이
이런 손으로 가능하겠습니까?
뭐 매니큐어?
무슨 소리 하는 거야, 지금?
이 새끼가 매니큐어를 왜 발라?
(동철) 야, 너 매니큐어 발라?
호모 새끼야?
(태주) 아무튼
이 사람 범인 아닙니다
풀어주시죠
이 새끼가 진짜 이씨
네가 잡았어?
(동철) 내가 잡은 새끼는
내가 풀어줘!
어디서 건방을 떨어, 이씨!
(남식) 계장님!
왜!
(남식) 계장님
조팔봉 씨, 사건 당일에
상갓집에 있던 거 확실합니다
뭐? 확실해?
(남식) 네, 상주하고 문상객들한테
확인했습니다
거서 이틀 내내 있었답니다
(팔봉) 거봐요!
내가 아니라 그랬잖아! 이씨...
요...
아으으...
(용기) 야, 살인사건 났잖아
(여자2) 오빠, 왜 여기 있어?
오빠도 거기 와 있는 거야?
(용기) 너 이향자라고 몰라?
(태주) 양 다방의
이향자 씨 아세요?
(남자3) 몰라요
일한 지 한 달 됐는데 몰라요?
(태주) 손 좀 봅시다
(나영) 필름 갈았습니다
(남식) 네, 감사합니다
찍겠습니다
(남식) 네, 들어가시면 됩니다
가운데 딱 서시면 돼요
좀 붙을게요
네, 들어가시면 돼요
(용기) 진짜 이향자 몰라?
(용기) 너는?
(태주) 저...
사람을 찾으려고 하는데
찾을 수 있을까요?
누군데요?
(태주) 이번 사건과
연관이 있을 수 있는 사람이에요
내가 아는 건 여기 적힌 게 다인데
가능할까요?
시청에 알아보면 가능할 것 같긴 한데
(나영) 내일 알아보겠습니다
(태주) 고맙습니다
(나영) 아닙니다
- (태주) 여기에 왜 왔...
- (동철) 이 시간에 왜...
- (동철) 그러니까 이게...
- (태주) 계장님, 이게...
위아래가 없어
(동철) 어, 싸가지도 없고, 어
먼저 말씀하세요
이 시간에 여기는 웬일이세요?
계장님은 여기 왜 왔습니까?
내 마음이다, 이 새끼야
너한테 일일이 보고하리?
근데 이 새끼는 물어보면
대답을 안 하고
[흥미로운 음악]
(동철) 야! 너...
비켜, 이 새끼야
하하하하하
이 새끼가 진짜 이씨
읍!
[긴장감 고조되는 음악]
[쿵 효과음]
[긴박한 음악]
(나영) 으아아아악!
(동철) 으앗!
아아
이 새끼가 진짜 이...
미스 윤
(나영) 죄송합니다
보고서 정리하다가 궁금한 게 있어서요
(동철) 궁금한 것도 많다, 어?
다 큰 처녀가 밤늦게
이런 데나 오고
집에나 들어가, 빨리
(태주) 뭐가 궁금했습니까?
- (나영) 네?
- (태주) 궁금한 게 있다면서요
벽에 핏자국이 이상해서요
(동철) 저게 왜?
(나영) 아니
사체는 바닥에 있었는데
왜 벽에 피가 묻었을까 해서요
아니, 뭐 오다가다 묻었겠지
범인이 사체를 유기할 때
이 벽에 기대 앉혀 놓았을 겁니다
(태주) 이 흔적은 사체가 쓰러지면서
생겼을 거고요
아
(태주) 이 내용 직접 쓴 겁니까?
(동철) 그게 뭔데?
분노 범죄 가능성 없음
대인 기피 성향 강함
자기 통제력 강함
우월적 지배욕
학대 가능성
욕망의 대상화
이게 뭐, 뭔 소리야 이게?
제가 대학 때 심리학을 전공했거든요
(동철) 오, 미스 윤
대학교 나왔어? 어디?
중간에 그만뒀습니다
그렇지?
(태주) 분노 범죄 가능성이
없다고 했는데
왜죠?
분노 범죄일 경우에
보통 범인들이 얼굴을
먼저 공격하거든요
(나영) 근데
사진 속의 이향자 씨 얼굴은
아주 깨끗했습니다
범인은 피해자에게 분노보다는
애정이 더 컸을 겁니다
(태주) 그리고 살해 후
이 벽에 기대 앉혀 놓았겠죠
왜일까요?
(나영) 그녀의 얼굴이
보고 싶었던 게 아닐까요?
가까이서 말이에요
범인은 이향자 씨를 앉혀 놓고
그녀의 얼굴을 보고 있었을 거예요
왜 좋아하는 피해자를 죽였을까요?
범인의 행동으로 봐선
(나영) 소심하고
방어적인 사람인 것 같아요
그런 성격이라면 자신의 숨겨진 욕망을
피해자에게 투영하려고 했을 거고요
그게 뜻대로 안 됐겠죠
방어 심리가 강한 사람일수록
상대가 자신의 생각대로
움직여주지 않으면
(나영) 그동안 억제했던 감정들이
폭발할 수도 있어요
[망치 소리]
악!
(동철) 하하하
아유, 미스 윤, 어?
소설 잘 쓰네, 어?
거, 맨날 추리 소설만 보더니
소설가가 다 됐어
상상력이 풍부해, 아주
신경 쓰지 마십시오
그냥 이것저것 생각나서 쓴 겁니다
(태주) 아뇨, 윤 순경 추측이
맞을 수도 있습니다
범인은 이향자 씨를 납치하고
하루 정도 데리고 있었습니다
바로 살해하지 않은 건
거기에 있을 겁니다
(동철) 영화를 찍어라, 영화를
가만 보면 둘이 쿵짝이 잘 맞아
(나영) 아! 저
보여드릴 게 있는데요
여기
(동철) 흠
실종자 신고서잖아
(나영) 네
어머니가 신고를 하셨는데요
딸이 어제부터 연락도 안 되고
집에 들어오지도 않았대요
신문에 난 사건을 보고
걱정이 된다면서
서로 여러 번 전화를 하셨더라고요
근데?
혹시나 해서 집에 확인해 봤는데요
딸이 다방에서 일한다고 하셨어요
(나영) 어디 다방인지는
모른다고 하셨고요
[긴장된 음악]
네, 여보세요? 배 마담?
김옥주라고...
[전화벨 소리]
거기 새끼들 중에
(동철) 김옥주라고 혹시 있나?
(태주) 거기 김옥주라는 사람
일하고 있습니까?
21살에 코 밑에 점이 있습니다
(여자3) 젊은 아가씨로
보내드려요?
어디세요?
아니요, 김옥주 씨 있습니까?
(여자3) 아이고, 그런 아 없어요!
(남식) 잠깐만요!
그 코밑에
코밑에 점 있는 아가씨 맞아요?
네, 감사합니다
왜? 찾았어?
(남식) 네, 보석다방인데요
어제 배달 나간 뒤로
출근 안 했답니다
그리고 마지막으로 배달 간 곳이
동성여관 306호랍니다
동성여관, 씨...
(동철) 야!
어, 미스 윤
다방 가서 신원 맞는지 확인하고
여관으로 바로 전화해
네
(주인) 몇 분이세요?
(용기) 네, 경찰입니다
(남식) 이모, 전화 좀 쓸게요
[긴박한 음악]
(함께) 으아아아악!
(동철) 아아아앗!
아유, 뭐, 뭐예요?
여기 청소했습니까?
아니, 바닥은 아직 못 닦고
(청소부) 그 욕실하고
이불은 다 했는데 왜요?
(동철) 아이고, 깨끗이도 하셨네
감식반 불러봐야 소용없겠어
여기, 그 손님들 이거 봤어요?
언제 나갔습니까?
(청소부) 에이
난 여기 청소만 해서, 잘 몰라요
(남식) 계장님
윤 순경이 다방에 확인했는데
- (남식) 김옥주가 맞답니다
- (동철) 여관 주인은 뭐래?
(용기) 20대 남자 하나가
묵었다고는 하는데
모자를 써서 얼굴을 못 봤답니다
그리고 숙박부에 적은 이름도 가짜고요
근데 형님, 필체가
이향자 때 그놈이랑 비슷합니다
(동철) 아이, 씨
- (동철) 야, 뭐 해?
- (태주) 들어오지 마세요
잠깐 계세요
여기 설탕 쏟았습니까?
(청소부) 네
그 얼마나 얄궂게 놀았으면
방바닥에 커피하고 설탕을
아주 범벅을 해놨어요
- (동철) 아이, 뭔데, 뭐야?
- (태주) 쓰읍!
들어가지 마세요
[긴장된 음악]
- (용기) 이게 뭐야?
- (동철) 어?
(용기) 이, 이, 이, 뭐야 이게?
(남식) 뭐고? 어떻게 하신 거예요?
pH 농도 차를 이용한 겁니다
(용기) pH 뭐, 뭐요?
(동철) 뭐야
FBI야, 뭐야? 어?
(용기) 근데 그 밑창 모양이
좀 특이하게 생겼는데요
하! 이것 봐라
요 새끼, 요거 군바리 새끼네
그걸 어떻게 알아요?
신의 아들이야? 군대 안 갔다 왔어?
전투화 모양이잖아
(용기) 맞네, 맞네
역시 우리 형님
(동철) 야, 인근 부대 연락해서
사건 당일
외출, 휴가 나온 장병들
모조리 확인해
- (용기) 네, 알겠습니다
- (남식) 네
다방 DJ가
이향자 씨를 따라다니던 남자 중에
군인이 있다고 했어요
그 새끼가 본 건가?
[잔잔한 음악]
아!
(동철) 팔봉아, 오랜만이야
이향자 씨를 따라다니던 사람 중에
군인이 있다고 했죠?
(팔봉) 네
그 사람 기억해요?
네, 네
맨날 숨어가지고
향자 훔쳐보던 놈이었거든요
너 그 새끼 이거 얼굴 봤어?
한 번 보기는 봤는데
그게 밤중이라서...
(용기) 형님
휴가, 외출 나왔던 군인들
인사 서류입니다
일단 급한 거부터 가져왔는데
나머지는 남식이가 가져올 겁니다
너, 그 새끼 어느 부대인지 알아?
여기 마크 봤을 거 아니야
여기...
(팔봉) 아아~
군복은 안 입고
군화만 신고 있던데요?
스포츠 머리에
(동철) 휴가 나온 새끼가 맞나 보네
(태주) 여기에 그 사람이 있는지
확인 좀 해줄래요?
(팔봉) 어허, 이거 쌍화차에
노른자를 터뜨리셨네
터뜨리면 안 돼
한 번에 호로록, 쯧
사진을 보면 생각이 날 것
같기도 한데, 에휴
음... 그
천천히 보면서
한번 잘 생각해 보자, 자
내가 그러면 간곡히 부탁을 하니까
한번 볼게요
(동철) 그래그래, 미스 윤
어, 여기 노른자 안 깨진 걸로
다시 한번 더
(팔봉) 어, 어?
아니, 아니야, 아니, 아니야
(동철) 너 손 아프지?
야, 우리가, 우리가 넘겨줄게, 자
- (팔봉) 아니다, 아니다
- (동철) 아니야, 아니야?
(팔봉) 넘겨...
아닌데
(팔봉) 아가씨, 아가씨!
- (나영) 네
- (팔봉) 여기 커피 한 잔만
- (팔봉) 달달하게, 어
- (나영) 네
(동철) 그만 처먹어, 이 새끼야!
여기가 무슨 다방인 줄 알아? 이씨
몇 잔을 처먹은 거야, 도대체!
야
여기 진짜 없어?
(팔봉) 이게...
이게 맞는 것 같기도 하고
또 아닌 것 같기도 하고
어떻게 한 번 더 볼까요?
(동철) 벌써 세 번째야, 이 새끼야
- (동철) 뭘 더 봐? 야, 가!
- (팔봉) 아!
- (동철) 가!
- (팔봉) 어딜 가?
집에 가, 이 새끼야! 가, 인마!
(동철) 가, 인마, 이 새끼야!
가, 가, 확, 확, 씨!
야! 야, 얘들 빨리
여기 이 새끼 빨리 보내, 빨리!
(팔봉) 내가 생각나면
연락드릴게, 어?
(용기) 야, 나가
(팔봉) 범인 꼭 잡으셔야 해!
- (용기) 가, 이 새끼야
- (동철) 오지 마, 이 새끼야!
[의미심장한 음악]
(동철) 아이고
왜 죽상이야?
네 바라는 대로 됐구먼, 어?
연쇄 살인 입에 달고 다니더니
꼴좋다, 아주, 씨
근데 그 연쇄 살인이라고 한 거
진짜야?
그럴 수도 있고
아닐 수도 있고 모르겠습니다
아휴, 뭐래니, 또, 아휴
보건소에서 연락 왔습니까?
없었어, 이따 가봐야지
(동철) 근데 너 어떻게 알았어?
이 사건 세세하게
알고 있는 것 같은데
뭐 좀 알아?
서울에서 비슷한 사건이 있었습니다
범인은 잡지 못했고요
하이고, 왜 못 잡았대?
(동철) 잘난 과학수사는 어쩌시고?
참 나
제가 놔줬습니다
- (동철) 뭐?
- (태주) 놈을 잡을 수 있었는데
제가 풀어줬어요
하이고, 혼자 잘난 척은 다 하시더니
(동철) 그래서
서울서 쫓겨났구먼, 어?
서울 촌놈이 왜 이런 데 오나 싶었다
근데 같은 놈일까?
서울에서 그놈하고 말이야
잡아보면 알겠죠
참 당연한 대답을 어렵게 하는구나
(남자4) 네, 서울지방검찰청입니다
정서현 검사님 부탁드립니다
(남자4) 죄송하지만
그런 검사님은 안 계신데요
403호 정서현 검사입니다
(남자4) 403호는
김호영 검사님이십니다
실례지만 어디 신가요?
하...
(술집 사장) 한숨 쉰다고
해결되지 않아요
길을 잃은 느낌이에요
어디로 가야 할지
정말 모르겠네요
(술집 사장) 어디 있는 게
뭐가 중요합니까?
형사님이 어디에 있든
형사님은 형사님이지
다른 사람이 아니잖아요
그 자리에서 늘 최선을 다하다 보면
모든 걸 바로잡을 수 있어요
어이, 강 계장
일어나, 인마, 어?
집에 가야지, 집에
(원재) 한태주 씨, 한태주 씨?
[심전도계 비프음]
포기하지 마세요
깨어나려면
우선 본인의 의지가 중요합니다
힘내세요
절대 포기하지 마세요
(나영) 반장님!
반장님, 괜찮으세요?
저 지금 시청에 다녀오는 길인데요
반장님께서 말씀하신 김민석
출생 신고서까지 알아봤지만
그런 이름은 없었어요
출생지가 인성시가 아닐 수도 있어요
김민석 이름으로
전국 조회가 가능할까요?
가능은 하겠지만
과장님 결재를 받아서
(나영) 일일이 공문을 보내야 되고
또 전국적으로 알아보려면
관할 기관만 수백 곳이 넘을 텐데요
그렇겠네요
데이터베이스도 없을뿐더러
몇 년이 걸릴지 모르겠네요
(나영) 근데요
그 아이랑 이 사건하고
어떻게 연관이 되어있다는 거예요?
김민석은
7명을 살해한 살인자입니다
아니, 이제 8살인데요?
여기서는 그렇겠죠
(태주) 제가 있던 곳은
여기 1988년이 아니라
2018년도입니다
2018년도요?
네
그곳에서 김민석은
부녀자 7명을 살해했고
서현이까지 납치했어요
서현이는 누구인데요?
제 전 약혼자입니다
어떻게 된 건지는 알 수 없지만
(태주) 놈을 쫓다가 사고가 났고
눈을 떠보니 여기였어요
이향자 씨는
김민석이 그동안 살해했던 여자와
유사한 패턴으로 살해당했습니다
이 사건
분명 김민석과 연관 있어요
저, 반장님
지금 안색이 너무 안 좋아 보이세요
병원에는 가보셨어요?
미친 소리로 들리는 거 압니다
당연하겠죠, 내가 얘기하고도
미친 소리로 들리니까
(나영) 저, 반장님, 이거
제가 아는 의사 선생님 연락처예요
지금은 괜찮으신 것 같지만
교통사고 후유증
그거 가볍게 보시면 안 됩니다
외상이 없더라도
심리적인 문제가 생길 수도 있거든요
진료 꼭 받으세요, 네?
(동철) 아
(남식) 계장님, 반장님!
(동철) 왜, 왜?
보건소에서 전화 왔습니다
뭐가 나와?
아니, 뭔데요, 그게?
(동철) 아니, 아니
스톱, 스톱, 스톱
스톱, 스톱
야, 받아봐, 받아봐
뭐 손등에 묻은 거에서
뭐가 나왔다는데 뭔 소리인지
알아들을 수가 있어야지
(태주) 네, 한태주입니다
지효성 응고제요?
그럼 침전 반응도 있었나요?
그럼 황산칼슘이겠네요
네, 알겠습니다
황산칼슘? 그게 뭔데?
석고의 주성분입니다
석고
어... 그게 다야?
네
(동철) 이 양반
별것도 아닌 거 가지고
식전 댓바람부터 전화는, 아, 진짜
아이고, 아이고, 술 안 깨
범인의 범행 패턴을 보면
이향자 씨를 하루 정도 데리고 있다
죽였습니다
오늘이 지나면
김옥주 씨가 살아있을
가능성이 희박해요
앞으로 9시간 정도가 골든 타임입니다
범인은 피해자를
충동적으로 선택한 게 아닙니다
이향자 씨처럼 김옥주 씨도
오랜 시간 동안 관찰했을 겁니다
이 새끼, 이거 외지인이 틀림없어
(동철) 동네에서
여자들을 졸졸 따라다녔다면
누군가는 분명 알아봤을 텐데 말이야
(태주) 사건 발생일을 기준으로
이곳으로 이사 온 사람들
전부 조사해보죠
(남식) 반장님
그럼 동사무소에 협조 요청해서
전입 신고서를 한 번 확인해 볼까요?
(동철) 사람 죽이는 새끼가
퍽이나 신고하고 다녔겠다, 어?
그리고 그걸 다 언제 뒤지고 있니?
사흘 밤을 새워도 못 찾을 건데
(남식) 죄송합니다
(용기) 모르면 나처럼 말을 하지 마
이 병신아
(태주) 그럼 뭐
다른 방법 있습니까?
방법이야 있지
(동철) 사람 찾는 데는
이게 제일로 빨라
[밝은 음악]
(동철) 춘자
어, 여보세요?
어, 누고? 주환이?
아, 경찰 아저씨, 어
할머니 계셔?
아이, 할머니 좀 바꿔줄래?
아이고, 형님
네, 형수님, 잘 계시죠?
아이고, 오랜만입니다, 박 사장님
장사 잘되시고?
네, 수고하세요, 네
네, 형수님
아이고, 말숙 어머니
내가 한번 들러야 하는데
아하하
손주 놈 얼마 전에 제대했지, 그거?
뭐, 저기 집에 통반적부...
아이고
그냥 얼굴 보고 다 좋지, 뭐
(나영) 아유, 감사합니다, 와주셔서
(태주) 뭡니까, 이 사람들?
아, 그...
동네 통반장님들이세요
[웅성웅성 소리]
(동철) 야! 좀 조용히 해, 조용!
조용! 조용, 조용!
(여자1) 아니
장사하느라고 바빠 죽겠는데
왜 불렀어!
금방 끝나니까 좀 있어 봐, 거참
(동철) 자, 주목, 주목!
우리 통반장님들, 바쁘신데
이리 와주셔서 감사하고
그... 우리가 사람을
하나 찾고 있는데 그...
통반적부에서 23일 이전에
이사 온 사람을 확인해줘야겠어
이 동네에 누가 사는지
다들 아시잖아!
(함께) 알지, 알지
(여자1) 옆집 아저씨 빤스 색깔까지
다 아는데 그럼
[웃음소리]
아니, 근데 누굴 찾는데?
(동철) 아! 누굴 찾느냐면
20대 초반의 남자야
키가 한 요 정도 되고 좀 말랐어
근데 머리는 짧은데 모자를 썼고
신발을 군화를 신고 다녀, 어
그러니까 휴가를 나왔거나
갓 제대한 놈일 수도 있어
어! 빨리 찾아보쇼, 빨리, 빨리!
- (할머니) 저기!
- (동철) 어, 을숙이 할머니!
뭐, 누구! 생각나는 사람 있어?
(할머니) 아니 소피가 좀 마려워서
[웃음소리]
저기, 변소가 어디고?
- (동철) 미스 윤
- (나영) 네
화장실 좀 모셔다드려
네
(동철) 자, 빨리 다른 분들은
찾아보세요
찾아봐, 천천히
(나영) 조심하시고요
(할머니) 아!
그리고 보니까
그놈아 그 총각 아인가?
[날카로운 효과음]
(동철) 그 총각 누구요?
(할머니) 그 감나무 뒷집에
세 사는 총각
가가 새코롬하게 생기 먹거든
사람을 봐도 인사도 안 하고
만날 모자만
머리에 푹 눌러 쓰고 댕기고
(남자5) 아~ 그 총각?
군대 제대하고 서울에서 내려왔다는데?
우리 집에 카메라 필름 사러
한 번 왔었거든요
(동철) 카메라 필름?
그
감나무 뒷집이라면?
예전에 어촌계장 김 씨?
하모!
(할머니) 아이고
나, 변, 변소가 급하다!
(남자5) 아니, 지금
이렇게 가면 어떡해
[사이렌 소리]
(동철) 용기는 3명 데리고 가서
- (동철) 뒤쪽 도주로 막고
- (용기) 네
막내는 나머지 도주로 있나 확인해 봐
(남식) 네
계세요?
[긴장된 음악]
아이...
[전구 켜진 소리]
[어둡고 무거운 음악]
[카메라 셔터음]
아악! 아악!
아아아아악!
(태주) 윤 순경 말이 맞았네요
욕망의 대상화
범인은 피해자를 여배우처럼
똑같이 꾸미고 즐기고 있는 겁니다
한마디로 미친 변태 새끼라는 거잖아
연탄 가루야
(태주) 연탄이요?
황산칼슘
연탄은 이산화탄소를 줄이기 위해
황산칼슘이 사용돼요
여기서 30분 거리에
연탄 공장이 하나 있어
[긴장감 고조되는 음악]
(용기) 형님!
이경식이라고 비슷한 놈이 하나 있는데
여기서 야간 경비를 하고 있답니다
일 시작한 지 일주일밖에 안 됐고요
(남식) 네, 오늘은 일 때문에
평소보다 좀 일찍 나왔답니다
그 애 지금 어딨대?
(남식) 아, 그게 어디 있는지는
정확히 잘 모르겠답니다
(동철) 그 새끼가 눈치채지 못하게
조용히 찾아
그리고 저기, 공장장한테
직원 명부 좀 보여 달래 그래, 빨리
(함께) 네
(동철) 야, 야, 어디 가?
이 뭐라고?
(용기) 이경식
[긴박한 음악]
[긴박한 음악-계속]
(동철) 뭐라고 쓴 거야, 이거?
이거 그거야, 황산칼슘?
(태주) 네
[기괴하고 음습한 음악]
[기괴하고 음습한 음악-계속]
피야
여기네요
(태주) 이향자 씨 여기 있었네요
[쿵 효과음]
[치지직 거리는 전파 효과음]
- (태주) 윽
- (동철) 왜 그래?
(태주) 아니, 아니에요
[쾅 효과음]
- (동철) 김옥주 씨!
- (옥주) 아악!
- (태주) 김옥주 씨!
- (동철) 김옥주 씨!
- (옥주) 아아아아악!
- (태주) 경찰, 경찰입니다
경찰입니다
- (옥주) 으아아악!
- (태주) 김옥주 씨, 경찰이에요
(동철) 경찰이에요, 경찰
괜찮아요
- (동철) 괜찮아, 괜찮아
- (태주) 김옥주 씨?
흑흑흑
[의미심장한 음악]
[긴박한 음악]
[긴박한 음악-계속]
(동철) 야, 야!
거기 서, 인마!
거기 서!
- (동철) 야!
- (용기) 네!
(동철) 저쪽
- (용기) 일로, 일로...
- (남식) 어어어!
으아
[맞는 소리]
이 새끼가 형사를!
[박진감 넘치는 음악]
으억!
아유! 변태 새끼가 형사를 건드려!
이씨! 어휴
(남식) 반장님!
괜찮으세요?
[태주 가쁜 숨소리]
(배 기자) 아이고야, 강 계장님!
이야, 한 건 하셨네요, 네?
(용기) 뒤로 와서 찍을게요
뒤로 와서!
(동철) 아유, 배 기자, 왔어?
아니, 사진을 그렇게 찍으면 어떡해?
제대로 잘 찍어야지
자, 자, 고개 들어, 자
자, 이쪽, 그렇지
[카메라 셔터음]
(기자1) 범행 의도가 뭐죠?
(기자2) 한 말씀 해주세요
(기자3) 이런 범죄를
저지르신 이유가 뭡니까?
(기자4) 강 계장님
범인은 어떻게 잡았나요?
(동철) 야, 막아, 막아
너 김민석 알지?
네? 누구요?
(동철) 너 뭐 하는 거야
이 새끼야?
기자들 다 와 있는데!
김민석
너 김민석하고 무슨 사이야?
저 그런 사람 몰라요
몰라?
똑바로 얘기해
너 김민석이 정말 몰라!
네! 누군지 모른다고요!
(동철) 뭐해 이 새끼야!
빨리 와 빨리!
김민석 모른다고?
(태주) 알잖아!
(용기) 놔, 뭐 하는 거야!
(동철) 용기야 데리고 가, 빨리!
(용기) 야야, 그만 찍어라!
많이 찍었다!
많이 찍었어, 많이 찍었어
됐어, 됐어
비켜, 비켜
[몽환적인 음악]
[음악: 윤수일 '아파트']
(함께) ♪ 언제나 나를~ ♪
♪ 언제나 나를~ ♪
♪ 기다리던 너의 아파트~ ♪
[서정적인 음악]
(동철) ♪ 기다리던
너의 아파트~ ♪
(남식) 혼자 어디 가세요? 반장님!
(태주) 출생지
학교, 가족, 친인척
어디 하나 김민석과
연결되는 곳이 없어
어떻게 된 거지?
왜지?
이경식은 김민석을 모른다고 했어
정말 이 사건
김민석과 아무런 연관이 없는 걸까?
[탁 소리]
(나영) 여기 계셨네요?
아, 네
뭐 좀 확인할 게 있어가지고
(나영) 사건도 해결했는데
좀 쉬셔야죠
반장님, 어제부터 아무것도 안 드시고
잠도 안 주무신 거 아세요?
그래요?
현실 감각이 없네요
뭘 해도 물속에서
허우적거리는 느낌이에요
내가 왜 여기 있는지
여기가 현실인지 꿈인지
구분이 되질 않네요
이게...
아무리 생각해 봐도
이해가 되질 않아요
도대체, 도대체 내가
왜 여기 있을까요
(태주) 내가 정말 미친 걸까요?
저 대학교 때요
양로원으로 실습을 나간 적이 있었어요
(나영) 거기서
할아버지 한 분을 뵀는데요
머리를 심하게 다치셔서
물건 이름을 기억하지 못하셨어요
막 자동차가 뭔지 꽃이 뭔지
아무리 생각해도 기억이 나지 않는다고
괴로워하셨어요
근데요, 그 다음에
할아버지 찾아갔을 때
활짝 웃고 계셨어요
더 이상 괴롭지 않다고 하시더라고요
왜 그랬는지 아세요?
생각하는 걸 그만두셨대요
그러고 나니까
복잡하고 괴로웠던 모든 게
다 사라졌대요
좀 쉬세요, 반장님
지금 너무 힘들어 보이세요
고맙습니다
(원재) 한태주 씨
[긴장된 효과음]
한태주 씨?
한태주 씨!
한태주 씨
제 목소리 들리세요?
당신이야?
지금까지 날 부른 게?
이제 들리시는군요
(태주) 누구야, 당신?
(원재) 한태주 씨를
담당하고 있는 의사
장원재라고 합니다
의, 의사?
(원재) 혼란스럽겠죠
겁먹지 마세요
전 지금 당신의 잠재의식 속에서
이야기를 하고 있는 겁니다
한태주 씨는 지금
서울중앙병원에 입원해 있어요
전 지금 당신이 누워 있는
침대 옆에 앉아있고요
서현 씨 아시죠?
(태주) 네가 서현이를 어떻게 알아!
[쿵 효과음]
(원재) 지금 저와 같이 있습니다
한태주 씨가 깨어나기를
기다리고 있어요
다행이네요
그러니까
내가 지금 혼수상태라는 겁니까?
(원재) 지금 보고 있는 것이
무엇이든지 간에
그건 실제가 아닙니다
왜곡된 환상에서 깨어나야 합니다
그래야 다시 이곳에 돌아올 수 있어요
서현 씨가 기다리고 있습니다
포기하지 마세요
[긴박한 음악]
(민석) 다음에 보자, 태주야
누구야, 당신?
[총소리]
(의사) 한태주 씨?
(간호사) 선생님
호흡이 떨어지고 있어요!
출혈이 심해요!
(의사) RBC 두 팩 걸어요
그리고 장 선생님 호출해요
(간호사) 네
(의사) 의식 잃으면 안 됩니다
한태주 씨, 들리세요?
한태주 씨!
(원재) 지금 보고 있는 것이
무엇이든지 간에
그건 실제가 아닙니다
왜곡된 환상에서 깨어나야 합니다
그래야 다시 이곳에 돌아올 수 있어요
서현 씨가 기다리고 있습니다
포기하지 마세요
(태주) 그래
이제야 모든 게 이해가 돼
여기는 꿈속이야
지금까지는 무의식 속에서
꿈을 꾸고 있었던 거야
돌아가자
이제 깨어날 시간이야
[음악: 드라마 '라이프 온 마스' OST]
(태주) 증거 조작해서
범인 잡는 수사 방법이
있는 줄 몰랐네요
(동철) 저런 새끼들
풀어주는 것보다 낫지
(태주) 풀어주자는 거 아닙니다
절차대로 하자는 거지
[퍽 소리]
(태주) 억!
지금 뭐 하시는...
(동철) 네 눈에는
우리가 우스워 보이지?
(용기) 그렇게 잘 알면
자기가 직접 하면 되지
왜 시키고 지랄이야
(남식) 우리 윤 순경님
위험한 거 아니에요?
(태주) 조심해요
우리가 뒤따라갈 테니까
저 새끼 잡아!
아앗, 아이고, 아파!
아, 아파!
(나영) 조금만 여기 사람들을
이해하시고 받아들이시면
분명 여기가 좋아지실 거예요